如能把我的过去转为现在，

而时光从此就静止不变；

或者未来马上在目前实现——

那可望而不可及的未来……！

逐句铺张诗：

世事的变迁从来没有止息；

命运慷慨地给了我无限幸福，

时过事变，都已成为陈迹，

我的幸福一去不再回复，

无论是一大注或小小点滴。

命运啊，我向你匍匐尘埃，千年万岁地期望和等待，

求你重新对我施恩开惠，

我整个身心将鼓舞欢忻，

如能把我的过去转为现在。

我不图享受、不求光荣，

不慕财富，不羡高官厚禄，

不想出人头地、得意成功，

只要我惆怅追忆的幸福

重又回来与我朝夕相共。

命运啊，你答应了我这一件——

最好是我所盼望的好运

只在刹那间立即来临，

而时光从此就静止不变。

我要求的事绝不可能；

流光的奔注岂能拨转方向，

使“已经”又称为“未曾”；

世上哪有这么大的力量

能颠倒今古把这事完成。

时间象奔腾澎湃的急湍，

它一去无回，毫不留连，

所以两种愿望一样痴愚；

或者要当前再回到过去，

或者未来马上在目前实现。

沉溺在疑惑和忧虑之中，

一会儿希望，一会儿又在怕惧，

这样生存和死去有何不同，

还不如毅然决然地死去，

从此摆脱生活难免的苦痛。

我自己就宁愿一死为快，

但这事行来却又有碍，

因为凭我更可靠的直觉，

我活着对未来感到胆怯——

那可望而不可即的未来。