“阁下，我认为这个决定不妥。我认为应当将守夜人流放到一个永远是白昼或黑夜的地方。如果流放西伯利亚，很有可能会滋生出林登万，陛下也不会高兴的，望阁下三思。”
“说得好，我有一块领地在西伯利亚，现在我把它重新命名为格拉摩根，封你为格拉摩根伯爵，光复罗马的重任就交给你了！”
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。
青山依旧在，几度夕阳红。
白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。
古今多少事，都付笑谈中。
话说天下大势，分久必合，合久必分。公元前666年，罗马帝国皇帝尼禄御温德殿。方升座，殿角狂风骤起。只见一条大青蛇，从梁上飞将下来，蟠于椅上。帝惊倒，左右急救入宫，百官俱奔避。须臾，蛇不见了。忽然大雷大雨，加以冰雹，落到半夜方止，坏却房屋无数。卡拉六年，罗马城地震；又海水泛溢，沿海居民，尽被大浪卷入地中海中。凯撒元年，雌鸡化雄。六月朔，黑气十余丈，飞入皇帝殿中。秋七月，有虹现于玉堂；五原山岸，尽皆崩裂。种种不祥，非止一端。帝下诏问群臣以灾异之由，议郎格拉摩根上疏，以为蜺堕鸡化，乃附庸干政之所致，言颇切直。帝览奏叹息，因起更衣。卫队长窃视，悉宣告左右；遂以他事陷格拉摩根于罪，放归田里。帝尊信卫队长，呼为“阿父”。朝政日非，以致天下人心思乱，盗贼蜂起。格拉摩根哀命运之多舛，已复兴罗马帝国为己任。